### 아이템 1) 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

보통 public 생성자를 통해 클래스의 인스턴스를 얻게 된다.

하지만 이외에도 정적 팩터리 메서드(static factory method)를 통해 같은 역할을 수행할 수 있다.

(디자인 패턴인 factory method 와는 다름)

```
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

이 코드는 boolean의 기본 타입의 박싱 클래스인 Boolean으로 값을 변환해주는 코드이다.

### 장점

- **이름을 가질 수 있다.**

생성자의 이름과 매개변수만을 가지고는 어떤 역할을 하는지 알기 어려우나, 메서드에 이름을 잘 지으면 알 수 있다.

```
// 값이 소수인 BigInteger를 반환한다//1public BigInteger(int, int, Random)

//2
BigInteger.probablePrime
```

생성자는 매개변수의 변화를 통해 다양한 역할을 하지만, 어떤 역할을 하는지 제대로 알기 어렵기 때문에 개발자가 API를 잘못 호출하는 실수를 야기할 수도 있다. 또한, 코드를 읽는 사람도 API 문서를 읽으며 어떤 역할을 하는지 찾아봐야 한다.

정적 팩터리 메서드는 이름만으로도 쉽게 구별이 가능하기 때문에 가독성이 좋다.

- **호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.**

불변 클래스(immutable class)는 인스턴스를 미리 만들거나, 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

```
Boolean.valueOf(boolean)
```

=> 객체를 아예 생성하지 않기 떄문에, 자주 호출되는 경우 성능을 높일 수 있다. (플라이웨이트 패턴과 유사)

반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 인스턴스를 통제할 수 있다. 이를 인스턴스 통제 클래스라고 한다.

(싱글턴, 인스턴스화 불가(noninstantiable)로 만들기도 가능)

a == b 일때만 a.equals(b)가 성립하는 것과 같이 동치인 인스턴스가 단 하나 뿐임을 보장할 수 있다.

즉, 불변 값 클래스에서 동치 인스턴스가 단 하나 뿐임을 보장할 수 있다.

- **반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.**

즉, 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있어 유연하게 개발이 가능하다.

이는 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심이다.

인터페이스가 정적 메서드를 가질 수 있기 때문에, 동반클래스에 두었던 public 정적 멤버들을 그냥 인터페이스에 두면 된다.

- **동반 클래스:** 불변 객체(Immutable Object)와 함께 사용되는 클래스로, 불변 객체를 보완하고 더 유연하게 사용할 수 있도록 돕는 역할

ex) String(불변객체), StringBuilder(동반 클래스)

하지만 private 클래스에 두어야 할 때, 자바 8은 public만 허용하기 때문에 불가하며, 자바 9부터는 private 정적 메서드까지 허락하기 때문에 가능하다.

- **입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.**

반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관 없다.

EnumSet 클래스는 public 생성자 없이, 정적 팩터리만 제공하는데 OpenJDK에서는 원소의 수에 따라 두 가지 하위 클래스 중 하나의 인스턴스를 반환한다.

클라이언트는 이 하위 클래스의 존재를 모르기 때문에 중간에 클래스를 삭제해서 릴리즈해도, 추가해도 상관없다. EnumSet의 하위 타입이기만 하면 된다.

- **정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.**

서비스 제공자 프레임워크는 세 개의 구성요소로 이루어져 있다.

- 서비스 인터페이스: 구현체의 동작을 정의하는 서비스 인터페이스
- 제공자 등록 API: 제공자가 구현체를 등록할 때 사용하는 제공자 등록 API
- 서비스 접근 API: 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용

클라이언트는 서비스 접근 API를 사용할 때 원하는 구현체의 조건을 명시할 수 있다.

조건을 명시하지 않으면 기본 구현체를 반환하거나 지원하는 구현체들을 하나씩 돌아가며 반환한다.

### 단점

- **상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.**

상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도, 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다.

- **정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.**

생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.

이를 위해 API 문서를 작성하거나, 메서드 이름을 알기 쉽게 명명해야 한다.

- **from:** 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
- **of**: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스르르 반환하는 집계 메서드
- **valueOf**: from과 of의 더 자세한 버전.
- **instance(getInstance)**: 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
- **create(newInstance)**: instance와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
- **getType**: getInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.
- **newType**: newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. ex) BufferedReader br = newBufferrdReader(path);
- **type**: getType과 newType의 간결한 버전 ex) List<Point> l = Collections.list(ls);
